안녕하세요, 저는 톰입니다. "UIKit과 AppKit의 SF 기호"에 오신 것을 환영합니다.
오늘 저는 당신의 앱에서 SF 심볼의 새로운 기능을 구현하는 방법을 안내할 것입니다.
먼저, 우리는 다양한 색상 모드와 그것들을 사용하는 방법을 살펴볼 것입니다.
그런 다음, 우리는 당신이 원하는 효과를 얻기 위해 구성을 결합하는 방법에 대해 이야기할 것입니다.
그리고 마지막으로, 우리는 귀속 문자열에서 이러한 컬러 기호를 사용하는 것을 탐구할 것입니다.
AppKit과 UIKit 모두에 적용되는 예시를 볼 수 있습니다.
새로운 API는 두 프레임워크 모두에 대해 동일하므로, 일부 프레임워크별 뉘앙스를 제외하고 하나에 적용되는 것은 다른 프레임워크에도 적용됩니다.
새로운 기능은 SF 심볼에 색상을 추가하는 것을 중심으로 한다.
AppKit은 macOS 11에 다색 기호를 추가했지만, UIKit은 iOS 15에 추가하고 있다.
올해 출시를 위해, SF 심볼을 위한 추가 컬러 렌더링 모드가 추가되고 있다.
그리고 분명히 말하자면, 이러한 렌더링 모드는 모든 플랫폼에서 작동합니다.
새로운 렌더링 모드를 지원하기 위해, 기호는 이제 다른 레이어를 가지고 있으며, 각각 다른 색상을 가지고 있다.
이 층들은 계층 구조로 정의되며, 이는 한 층이 다른 층보다 더 두드러진다는 것을 의미한다.
이것은 우리가 세 개의 층을 가지고 있다는 것을 의미한다: 1차, 2차, 그리고 3차.
iOS에서 기호는 새로운 렌더링 모드를 적용하려면 템플릿 모드가 필요합니다.
macOS에서 새로운 구성을 적용하면 자동으로 올바른 템플릿 모드가 설정됩니다.
그리고 SF 심볼을 처음 접한다면, WWDC19의 "SF 심볼 소개"를 확인하세요.
우리가 살펴볼 첫 번째 렌더링 모드는 흑백 기호입니다.
여기 음성 메일 앱이 있습니다.
이 UI에서, 몇 개의 기호가 사용되고 있다.
하나의 흑백 기호와 다른 색상 모드를 사용하는 몇 가지 다른 기호가 있습니다.
하지만 먼저 흑백 기호에 집중하자, 그리고 우리는 나중에 다른 것들로 돌아갈 것이다.
이름에서 알 수 있듯이, 흑백 기호는 오직 하나의 색상만 가지고 있다: 보통 뷰의 색조 또는 악센트 색상.
그리고 이 결과를 달성하기 위해, 우리는 새로운 기호 이미지를 만들고, 이미지 보기에 할당하고, 기호의 색상을 구성하기 위해 색조 또는 악센트 색상을 설정합니다.
그리고 여기서는 아무것도 바뀌지 않았습니다: 기본 동작이기 때문에 흑백 기호를 렌더링하기 위해 추가 구성이 필요하지 않습니다.
그래서, 흑백은 iOS 15와 macOS 11 이전의 유일한 렌더링 모드였다.
색상을 지정하려면, 이미지 보기에 색조나 악센트 색상을 설정하기만 하면 됩니다. 그게 전부입니다.
이제 우리는 이전에 기존의 흑백 모드를 벗어났기 때문에, 우리는 새로운 모드에 대해 이야기할 수 있다: 계층적 색상 기호.
Mac의 계층적 기호의 좋은 예는 제어 센터에서 사용되는 아이콘이다.
제어 센터에서 기호가 사용되는 곳이 몇 군데 있지만, 디스플레이 섹션을 확대해 봅시다.
여기에 사용되는 몇 가지 기호가 있습니다: 중앙의 토글 버튼 행과 장치 목록의 아이콘.
장치 기호는 위의 토글 버튼과 다르게 착색되며, 이는 계층적으로 색칠된 기호입니다.
계층적 색상 모드는 기호의 레이어 계층 구조를 사용하여 각 레이어를 색칠하며, 제공된 색상은 기본 레이어 색상으로 사용됩니다.
2차 및 3차 층은 점진적으로 불투명도가 감소하면서 원색의 변화를 얻는다.
기존 유형의 기호 구성과 똑같이 작동하는 새로운 유형의 기호 구성을 통해 색상 모드를 지정합니다.
그리고 imageView의 기호 구성을 이러한 유형의 구성으로 설정하면 기호가 계층적 색상 기호로 표시됩니다.
계층적 색상 기호의 색 구성표는 한 가지 색상을 기반으로 하며, 다른 색상은 불투명도를 줄임으로써 한 가지 색상에서 파생됩니다.
계층 구조는 여기서 중요하다.
한 레이어가 누락된 경우, 관련 파생 색상은 사용되지 않습니다.
세 번째 컬러 렌더링 모드도 있습니다: 팔레트.
우리가 발견할 것처럼, 그것은 계층적 컬러 렌더링 모드와 비슷하지만, 또한 다르다.
음성 메일 예시로 돌아가자.
오른쪽에 있는 세 개의 버튼은 각각 여러 가지 색상을 가지고 있으며, 각각 다른 색상을 가지고 있다.
우리는 이 버튼들을 한 번에 한 단계씩 만들 것이다.
먼저, 우리는 원하는 이미지로 버튼을 초기화할 것입니다.
우리는 이것을 위해 새로운 버튼 구성을 사용하고 있습니다.
하지만 이 평범한 이미지들은 우리가 원하는 것이 전혀 아니다.
이미지는 원 모양이어야 하며 채워져야 한다.
우리는 기호 이름에 원하는 수정자를 추가하여 이것을 할 수 있었지만, 이제 더 나은 방법이 있습니다: 이미지 변형.
이름에서 알 수 있듯이, 이미지 변형을 사용할 때, 수동으로 이름을 변경하지 않고도 이미지의 다른 변형을 요청할 수 있습니다.
먼저, 우리의 이미지를 원으로 바꾸자.
그런 다음, 우리는 그 원들에 멋진 채우기를 추가할 것이다.
버튼 컨테이너 보기에서 변형을 지정하고 있기 때문에, 이러한 변형은 모든 버튼의 모든 이미지에 적용됩니다.
이미지에 그 변형이 없다면, 원래 지정된 이미지가 사용될 것이다.
변형 사양은 뷰 계층 구조를 전파할 것이며, 그 계층 구조의 이미지 뷰는 그들의 마법을 하기 위해 그들을 선택할 것이다.
이제 우리가 모양을 벗어났으니, 이 기호들 각각에 대한 색상을 어떻게 지정하나요?
음, 우리는 색상 팔레트를 지정하는 새로운 유형의 기호 구성을 만들 수 있습니다.
이 색상들은 계층적 색상 구성과 유사한 레이어 계층 구조에 적용됩니다.
하지만 우리는 파생된 색상을 사용하는 것보다 명시적으로 지정된 색상을 사용하고 있습니다.
그리고 우리는 또한 팔레트 색상 목록에서 새로운 유형의 색상을 사용하고 있습니다: 색조 색상.
이것은 보기가 자동으로 적절한 레이어에 색조 색상을 적용한다는 것을 의미합니다.
그리고 다음 버튼을 위해, 우리는 정확히 이전과 똑같이 한다.
기본 이미지를 로드하고, 올바른 색상 구성을 만들고, 버튼 구성에 적용하세요.
그리고 이 경우, 그것은 이전과 정확히 똑같아 보이지만, 여기에 문제가 있으며, 나중에 설명하겠습니다.
그리고 같은 시나리오는 마지막 버튼에서도 작동하지만, 색상이 다릅니다.
그리고 이전과 마찬가지로, 당신은 왜 우리가 여기에 흰색을 명시적으로 지정해야 하는지 궁금할 것입니다.
그냥 흑백 기호를 사용하고 올바르게 색을 칠할 수는 없을까요?
대답은 아니오입니다, 우리는 할 수 없습니다, 그리고 이것은 제가 전에 언급한 캐치입니다.
우리 디자이너는 이 기호의 내부 부분이 항상 흰색이어야 한다고 명시했다.
그리고 지금까지, 우리는 흑백 기호를 사용할 때에도 우연히 올바른 결과를 얻었을 것이다.
왜? 우리는 라이트 모드에 있었어.
하지만 우리가 다크 모드로 전환할 때, 흑백 기호는 우리에게 원하는 결과를 주지 않는다.
이것은 흑백 버전이 내부 부분에 녹아웃을 사용하기 때문에 배경이 틈을 통해 피를 흘리기 때문이다.
이제, 팔레트 렌더링 모드를 사용하여, 우리는 이 버튼들이 다른 사용자 인터페이스 스타일에 올바르게 나타나는지 확인합니다.
나는 전에 새로운 색을 언급했다: tintColor.
이것은 사용되는 뷰의 색조 색상으로 해결되는 UIKit의 새로운 동적 색상입니다.
이것은 심볼 레이어 색상을 지정할 때 특히 편리하지만, 다른 색상을 사용할 수 있는 모든 곳에서 이 색상을 사용할 수도 있습니다.
그러나, 역동적인 색상에 대한 규칙이 여전히 적용된다는 것을 명심하세요.
역동적인 색상이 어떻게 작동하는지 자세히 알아보려면 WWDC19의 "iOS에서 다크 모드 구현" 세션을 참조하십시오.
몇몇 기호는 두 개의 층만 가지고 있다.
예를 들어, 2차 레이어가 누락된 많은 기호가 있다.
이러한 종류의 기호에 대한 팔레트 모드를 어떻게 처리하나요?
이것들의 좋은 예는 1차 층과 3차 층만 있는 장치 기호이다.
이 iPad 기호를 두 레이어 색상으로 어떻게 색칠하나요?
기호는 최대 세 개의 레이어를 가질 수 있기 때문에, 각 레이어에 대해 하나씩 세 가지 색상을 지정할 수 있습니다.
이 경우, 레이어가 없기 때문에 보조 색상은 사용되지 않습니다.
그러나, 두 층만 있는 기호에 대해 이것을 할 수 있는 또 다른 방법이 있다.
이러한 기호의 경우, 구성에서 두 가지 색상만 지정할 수 있으며, 색상은 사용 가능한 레이어에 순서대로 적용됩니다.
이전 방법은 색상이 올바른 레이어에 직접 매핑되기 때문에 혼합된 수의 레이어와 관련된 기호에 대한 팔레트 색상을 지정하는 방법에 대한 일관성을 허용합니다.
후자의 방법은 기호가 두 개의 층만 가지고 있다는 것을 확실히 알 때 편리하다.
팔레트 구성은 기호의 레이어 계층 구조에 적용되는 명시적인 색상 세트를 지정합니다.
계층적 렌더링 모드와 달리, 팔레트 렌더링 모드는 파생된 색상을 만들지 않습니다.
그리고 계층적 렌더링 모드와 마찬가지로, 각 심볼 레이어의 계층 수준은 중요하다.
세 층 미만의 기호를 위한 편리한 솔루션도 있습니다.
이것은 우리를 마지막 컬러 렌더링 모드로 데려온다: 다색.
전에 언급했듯이, 이 컬러 모드는 작년에 AppKit과 SwiftUI에 추가되었지만 올해 UIKit에 도입되었습니다.
이 카테고리들 중 일부는 여러 색상의 이미지를 가지고 있다.
이것들은 다색 상징이다.
우리가 이것을 어떻게 구현할지 봅시다.
우선, 우리는 각 셀에 대한 이미지를 로드해야 합니다.
현재로서는, 이것들은 일반 기호이며, 우리는 기본적으로 흑백 모드를 받습니다.
그러면 우리는 다색 기호를 원한다는 것을 나타낼 필요가 있다.
우리는 기호의 다색 변형을 요청하는 구성을 만들고 그 구성을 이미지 뷰에 할당함으로써 이것을 합니다.
하지만 하나의 아이콘은 변하지 않았다: 그 기호는 다색을 지원하지 않는다.
그래서, 어떤 기호가 다색을 지원하는지 어떻게 알 수 있나요?
알아내는 쉬운 방법은 SF 심볼 앱을 사용하는 것이다.
기호를 검색한 다음, 인스펙터를 사용하여 기호가 지원하는 색상 렌더링 모드를 확인하세요.
예를 들어, 우리의 불꽃 기호는 흑백만 지원합니다.
하지만 폐 기호는 네 가지 컬러 렌더링 모드를 모두 지원합니다.
또한, 한 줄의 코드를 작성하지 않고도 기호가 어떻게 나타나는지 더 잘 느낄 수 있도록 각 레이어의 색상 매핑을 사용할 수 있습니다.
우리의 예시로 돌아가자.
따라서, 이 모든 기호가 다색을 지원하는 것은 아니기 때문에, 기호가 올바르게 표시되기 위해서는 tintColor를 올바른 값으로 수동으로 설정해야 합니다.
일부 다색 기호에는 색조 레이어가 있으며, 보기의 색조 또는 악센트 색상에 영향을 받을 것이다.
그러한 층이 없는 기호는 영향을 받지 않을 것이다.
우리의 예에서, 그들 중 누구도 하지 않기 때문에, 모든 것이 그대로 남아 있다.
구성의 이름에서 짐작할 수 있듯이, 다색 구성은 기호의 다색 렌더링에 대한 선호도를 나타냅니다.
내가 전에 언급했듯이, 모든 기호가 다색 변형을 가지고 있는 것은 아니다.
다색 구성을 다른 색상 구성 중 하나와 결합할 수 있지만, 나중에 더 자세히 볼 수 있습니다.
그리고 결과는 두 가지 색상 모드를 지원하는 구성입니다: 사용 가능할 때 다색, 그렇지 않은 다른 색상 모드.
계층적 모드와 팔레트 모드를 결합하면 상호 배타적이기 때문에 마지막으로 지정된 모드가 될 것입니다.
차례로, 그 컬러 모드가 지원되지 않는다면, 시스템은 흑백 모드를 사용한다.
그래서, 다색 기호는 코드에서 수정할 수 없는 고정된 색상 세트를 가지고 있다.
또한, 일부 기호에는 색조나 악센트 색상을 사용하여 렌더링될 레이어가 있습니다.
그리고 당신은 이것이 작동하기 위해 할 일이 없습니다.
기호는 표시될 때 이미지 뷰에서 올바른 색조 또는 악센트 색상을 선택합니다.
이제, 우리는 네 가지 모드와 코드에서 그것들을 사용하는 방법을 모두 다루었습니다.
하지만 인터페이스 빌더에서도 똑같이 할 수 있나요?
다행히도, 대답은 '예'이다.
Xcode는 IDE에서 바로 색상 렌더링 모드를 구성하기 위해 유사한 기능을 추가했습니다.
여기 행성 앱의 스토리보드를 표시하는 Xcode Open이 있습니다.
ImageView UI는 컬러 렌더링 모드를 지정할 수 있도록 확장되었습니다.
그리고 그 결과 색상 구성은 또한 이전에 존재하는 구성과 결합할 수 있다.
인터페이스 빌더의 이러한 모든 새로운 기능에 대해 더 알고 싶다면, 올해의 "스타일로 인터페이스 구축"을 확인하세요.
이제 우리는 이 모든 다른 색상 모드에 대해 이야기했으니, 어떻게 그것들을 다른 구성과 결합하여 더 복잡한 효과를 얻을 수 있을까요?
다행히 그렇게 어렵지 않아.
이번에는 단축키 앱에서 또 다른 예를 확인해 봅시다.
각 동작의 아이콘은 꽤 크지만, 계층적 색상 렌더링 모드도 있는 것으로 보인다.
그래서, 우리는 두 가지 구성이 필요합니다: 하나는 포인트 크기를 지정하기 위한 것이고, 다른 하나는 색상 구성을 지정하기 위한 것입니다.
하지만 우리는 하나만 적용할 수 있습니다.
그것들을 어떻게 결합하나요?
이것을 할 수 있는 쉬운 방법이 있다는 것이 밝혀졌다.
두 가지 구성을 결합하는 방법이 있으며, 그 결과 두 구성의 요소가 있는 구성이 됩니다.
여기 예시에서, 우리는 두 가지 구성을 만듭니다: 하나는 포인트 크기를 지정하기 위한 것이고, 다른 하나는 계층적 색상을 지정하기 위한 것입니다.
그런 다음 적용 방법을 사용하여 최종 구성을 만듭니다.
그리고 그 구성은 이미지를 표시하는 이미지 보기에 적용되어 원하는 결과를 제공합니다.
이 메커니즘은 색상 구성에만 국한되지 않는다는 점에 유의하십시오.
당신은 또한 이것을 다른 유형의 구성과 함께 사용할 수 있습니다.
예를 들어, 텍스트, 스타일 및 가중치를 결합하는 것.
이제 우리는 다른 구성을 결합하는 방법을 알고 있다.
한 가지 주제가 남았습니다: 귀속 문자열에서 색상 기호를 사용하는 것.
이 마지막 예를 들어보세요.
이것은 다양한 호텔과 이용 가능한 객실에 대한 정보를 나열하는 상상의 앱이다.
기호가 텍스트와 결합되는 곳이 몇 군데 있다.
하지만 객실 편의 시설과 이 텍스트를 어떻게 구현할 것인지에 집중합시다.
그것은 꽤 간단하지만, 약간 정교하다.
우리는 이미지 첨부 파일로 속성 문자열을 만들어야 합니다.
먼저, 우리는 올바른 색상 구성을 사용하여 이미지를 로드합니다.
이 경우, 우리는 계층적 색상 구성을 사용하고 있습니다.
우리는 이 이미지를 사용하여 텍스트 첨부 파일을 만든 다음, 그 첨부 파일을 사용하여 속성 문자열을 완성합니다.
그리고 이것은 이용 가능한 모든 편의 시설에 대해 반복된다.
텍스트를 표시하는 라벨에서, 우리는 또한 계층적 색상 구성에 사용한 것과 동일한 글꼴과 동일한 텍스트 색상을 지정합니다.
흑백 기호는 텍스트 색상을 자동으로 선택하지만, 색상 구성이 있는 기호의 경우 색상을 명시적으로 지정해야 합니다.
그리고 색상 기호는 흑백 기호와 마찬가지로 문자열에 지정된 글꼴 크기를 선택합니다.
이 단계 후에, 우리는 우리가 원하는 결과를 얻을 수 있습니다: 속성 문자열에 기호를 통합한 덕분에 올바른 콘텐츠, 색상 및 크기를 가진 라벨.
우리는 기존 모드 외에도 SF 심볼에 대한 세 가지 새로운 색상 모드를 도입했으며, 앱에서 사용하는 방법을 설명했습니다.
기호는 앱에 고품질 이미지를 추가할 수 있는 좋은 방법입니다.
컬러 기호는 그것을 확장하여 더 많은 가능성을 허용한다.
이 세션을 즐겼다면, 몇 가지 관련 세션을 꼭 확인하세요.
새로운 기능에 대한 입문서를 보려면 "SF Symbols의 새로운 기능"을 보세요.
또는 "SwiftUI의 SF 기호"를 살펴보고 SwiftUI에서 새로운 기호를 어떻게 사용할 수 있는지 알아보세요.
시청해 주셔서 감사합니다, 그리고 이제 놀라운 앱을 만드세요!
[쾌활한 음악].